Inscripcion del alumno a la carrera: cuando el alumno se inscribe a una carrera se agrega a su lista de carreras, esa lista se agrega a la lista de inscripciones de carrera que es la lista general de inscripciones de todos los alumnos de todas las carreras.
Cuando agrego una alumno a la carrera, le agrego tambien un numero de legajo ( este es induvidual por carrera) carrera tiene que tener un numero de legajo que empieza en 0 y al utilizar el metodo ej: dameLegajo() devuelve el siguiente numero de legajo y establece ese numero como ultimo valor. Este mismo numero se le establece al alumno como su numero de legajo.